#### plantUml的九种图
######用例图（Use case diagram）:描述角色以及角色与用例之间的连接关系。说明的是谁要使用系统，以及他们使用该系统可以做些什么。
######类图（Class diagram）:描述类的内部结构和类与类之间的关系，
######对象图（Object Diagram）:描述的是参与交互的各个对象在交互过程中某一时刻的状态。对象图可以被看作是类图在某一时刻的实例。
######顺序图（Sequence Diagram）:描述对象之间消息发送的先后顺序，强调时间顺序。
######协作图（Collaboration Diagrams）:描述收发消息的对象的组织关系，强调对象之间的合作关系。
######状态图（State Diagram）:是一种由状态、变迁、事件和活动组成的状态机，用来描述类的对象所有可能的状态以及时间发生时状态的转移条件。
######活动图（Activity Diagram）:本质是一种流程图，它描述了活动到活动的控制流。
######组件图（Component diagram）:描述系统中构件与构件之间，类或接口与构件之间的关系图
######配置图（Deployment diagram）:描述系统运行时进行处理的结点以及在结点上活动的构件的配置。强调了物理设备以及之间的连接关系。
#### 类图中的六种关系
#####实现（Realize）：元素A定义一个约定，元素B实现这个约定，则B和A的关系是Realize，B realize A。这个关系最常用于接口。uml中用空心箭头和虚线表示实现关系，箭头指向定义约定的元素。
#####泛化（Generalization）：通常所说的继承（特殊个体 is kind of 一般个体）关系，不必多解释了。
#####uml中用带空心箭头的实线线表示泛化关系，箭头指向一般个体。
#####依赖（Dependency）：元素A的变化会影响元素B，但反之不成立，那么B和A的关系是依赖关系，B依赖A；类属关系和实现关系在语义上讲也是依赖关系，但由于其有更特殊的用途，所以被单独描述。uml中用带箭头的虚线表示依赖关系，箭头指向被依赖元素。
#####特点：当类与类之间有使用关系时就属于依赖关系，不同于关联关系，依赖不具有“拥有关系”，而是一种“相识关系”，只在某个特定地方（比如某个方法体内）才有关系。
#####关联（Association）：元素间的结构化关系，是一种弱关系，被关联的元素间通常可以被独立的考虑。uml中用实线表示关联关系，箭头指向被依赖元素。
#####特征：表示类与类或类与接口之间的依赖关系，表现为“拥有关系”；具体到代码可以用实例变量来表示。（A类有一个成员变量保存的是B类的一个引用，也就是说由A类可以找到B类）
#####聚合（Aggregation）：关联关系的一种特例，表示部分和整体（整体 has a 部分）的关系。uml中用带空心菱形头的实线表示Aggregation关系，菱形头指向整体
#####特征：属于是关联的特殊情况，体现部分-整体关系，是一种弱拥有关系；整体和部分可以有不一样的生命周期；是一种弱关联；
#####组合（Composition）：组合是聚合关系的变种，表示元素间更强的组合关系。如果是组合关系，如果整体被破坏则个体一定会被破坏，而聚合的个体则可能是被多个整体所共享的，不一定会随着某个整体的破坏而被破坏。uml中用带实心菱形头的实线表示组合关系，菱形头指向整体。
#####特征：属于是关联的特殊情况，也体现了体现部分-整体关系，是一种强“拥有关系”；整体与部分有相同的生命周期，是一种强关联；